# frontend
# 自我介绍

面试官您好，我是赵倩茹，非常荣幸能来参加此次面试。我毕业于杭州电子科技大学计算机技术专业。在前端开发领域，我积累了较为丰富的工作经验。2021 年 7 月 - 2025 年 2 月期间，我就职于北京转转精神科技有限公司担任前端工程师，主要负责公司支付和财务方向的项目。

## 收单路由

旨在打造一个能支持多种支付通道的配置化支付路由系统，满足用户多样化支付场景需求。

1. 项目过程中，最大的难点在于如何实现多种支付方式、终端、资金池和业务场景之间复杂的联动关系。我负责搭建基于 React + Ant Design 的路由系统，开发复杂联动表单。为了解决这个难题，我深入研究各个组件之间的数据流向和交互逻辑，将整体功能拆解成一个个小模块，逐一攻克。最终成功实现了预期的复杂联动效果，提升了系统的稳定性和用户体验。
2. 面对复杂技术挑战时，能够提出高效且风险最小的解决方案。eg：在收单路由项目中，面对接口数据结构的大幅变更和收银台逻辑的复杂性。我通过精准改造接口数据层，有效降低了代码迁移成本，同时实现了代码解耦，确保了系统的稳定性和可维护性。

## 收银台接入支付渠道

随着业务快速发展，收银台需要接入多种支付渠道。项目涉及 H5 收银台、转转小程序等多个终端，同时需要与客户端、小程序及第三方支付渠道进行深度交互。

1. 独立负责h5收银台、转转小程序接入新的支付渠道，如微企付、京东支付等，确保收银台能吊起支付渠道。
2. 设计并实现可动态配置的小程序支付方式接入架构，实现"即插即用"的支付方式扩展机制，未来新增支付渠道无需进行代码二次开发，能更好地支持业务需求。通过阿波罗配置实现支付参数的灵活管理和快速迭代，目前已接入微企付、京东支付。
3. **无项目负责人，产品不了解一些交互和技术，主动承担技术负责人角色**

- 负责与三方支付渠道公司、转转客户端、转转小程序、采货侠客户端、采货侠小程序、上门小程序等多方的技术对接。系统梳理支付交互流程，确保各端支付功能的一致性和稳定性。将支付交互流程、技术对接细节等系统梳理并沉淀为文档，确保后续维护和扩展的便捷性。

- 建立跨部门、跨公司的沟通群，主动对接各方开发人员，推动项目高效推进。在项目过程中，帮助客户端和小程序开发人员梳理关键技术问题，提炼最佳解决方案。

- 前端技术负责人

  - 前端技术团队的管理和协调工作。

  - 负责制定前端技术发展路线和规划，指导团队成员完成项目任务，确保项目按时交付并达到预期的质量标准

  - 与其他部门的负责人和团队密切合作，协调前后端技术的整合和交流，确保项目的整体顺利进行。

- 需求质量把控

  - 代码质量：结构清晰、逻辑严谨、可维护性强的代码

  - 兼容性和性能

  - 安全性

  - 测试和调试：确保功能正常、界面美观、交互流畅，及时修复bug和问题，保证项目质量。

  - 与设计和后端的协作：密切合作，确保前端页面与设计保持一致，前后端数据交互正常，功能实现符合需

## sentry

- **背景**

  - 前端错误监控方案Sentry 是一个开源的实时错误追踪系统，可以帮助开发者实时监控并修复异常问题。对团队来说，线上质量和处理问题的效率很重要。无法辅助解决问题

  - 收集信息混乱（定位问题慢，没有合理的错误等级划分无法确认问题严重程度及类型）

  - 部分监控缺失（接口，http）

  - 没有处理错误的标准和规范

  - 无法辅助解决问题

- 目标

  - 成为日常辅助我们发现、解决项目问题的工具

  - 制定问题分级规则、问题处理标准

  - 解决存量问题

- **改造**

  - SDK 提供 beforeSend 钩子，在发送错误或消息事件之前调用该钩子，可用于修改事件数据以删除敏感信息。

- **主要工作**

  - 解决存量问题——负责中台和平台重要项目sentry的治理，每周跟进，把控治理进度。

    - 1、项目问题数减少到20以下

    - 2、收集问题及原因

    - 3、每周组内过项目问题（机器人提醒）

    - 4、每周记录问题状态，邮件汇报

  - 分析问题上报有效性

    - 5、存量问题（解决/有结论/无影响）

    - 6、及时关注新增问题

    - 7、分析问题类型（代码错误-优化，接口/sdk-有效信息帮助优化项目，三方浏览器——过滤，基础包，特殊场景）

    - 8、分析上报合理性

  - 优化上报信息

    - 9、优化sentry上报规则

    - 10、增加上报信息（traceid等）

- 收益

  - 能监控真实问题 （监测到低版本安卓白屏）

  - 中台&平台项目错误个数 < 20

  - 帮助解决线上问题

  - 团队形成意识，及时关注项目异常情况 （每周都会组内过sentry问题、error企微提醒）

  - 完善错误等级划分，报警更准确。

- **错误类型**

  - 代码错误：try...catch、window.onerror

  - 资源加载错误：object.onerror: dom对象的onerror事件、performance.getEntries()、Error事件捕获

  - 图片加载错误：performance.getEntries()

- **异常捕获**

  - 全局捕获

    - 通过全局的接口，将捕获代码集中写在一个地方。接口：window.addEventListener(‘error’)  ；window.addEventListener(“unhandledrejection”)；document.addEventListener(‘click’) 等

    - 框架级别全局监听。

      - 监控JavaScript运行时错误（包括语法错误）和 资源加载错误
        语法错误   window.onerror = function(message, source, lineno, colno, error) { ... } 
        资源加载错误  window.addEventListener('error', function(event) { ... }, true)

      - promise
        window.addEventListener("unhandledrejection", event => {  
        ​console.warn(`UNHANDLED PROMISE REJECTION: ${event.reason}`);});

      - 拦截方法，调用前处理（trycatch）setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame

      - axios中使用interceptor

      - vue：Vue.config.errorHandler

      - React：ErrorBoundary。static getDerivedStateFromError() 或componentDidCatch(error, info)中可以捕获

    - 全局函数封装包裹

    - 对实例方法重写，在原有功能基础上包裹一层

  - 单点捕获

    - 业务代码包裹

    - try catch

    - 写一个函数收集异常，异常发生调用

    - 写一个函数包裹异常，发生可以捕获

在工作中，我始终以解决实际问题为导向，注重细节和用户体验。面对复杂问题，我会冷静分析，积极寻找解决方案。我相信自己的项目经验和解决问题的能力，能够为贵公司前端开发工作贡献力量，非常期待能加入贵团队。


